# python题库
## 1000题库系列二
**2.1 表达式int('11111', 2)的值为__________。**

**2.2 表达式chr(ord('D')+2)的值为__________。**

2.3 **简单解释Python基于值的内存管理模式**。
> 2.3 Python采用的是基于值得内存管理方式，在Python中可以为不同变量赋值为相同值，这个值在内存中只有一份，多个变量指向同一个内存地址；Python具有自动内存管理功能，会自动跟踪内存中所有的值，对于没有任何变量指向的值，Python自动将其删除。

2.4 **简单解释运算符/和//的区别。**

2.5 运算符%__________（可以/不可以）对浮点数进行求余数操作。

2.6 一个数字5__________（是/不是）合法的Python表达式。

**2.7 判断对错：在Python 3.x中，内置函数input()把用户的键盘输入一律作为字符串返回。**

2.8 在Python中关键字__________表示空类型。

2.9 列表、元组、字符串是Python的__________(有序、无序？)序列。

2.10 查看变量类型的Python内置函数是__________。

2.11 查看对象内存地址的Python内置函数是__________。

2.12 ***以3为实部4为虚部，Python复数的表达形式为__________或__________。***

2.13 Python运算符中用来计算整商的是__________。

2.14 Python运算符中用来计算集合**并集**的是__________。

2.15 Python运算符中用来计算集合**差集**的是__________。

2.16 Python运算符中用来计算集合**交集**的是__________。

2.17 使用运算符测试集合A是否为集合B的真子集的表达式可以写作__________。

2.18 __________命令既可以删除列表中的一个元素，也可以删除整个列表或其他任意类型的Python对象。

2.19 表达式int('123', 16)的值为__________。

2.20 表达式int('123', 8)的值为__________。

2.21 表达式int('123')的值为__________。

2.22 表达式int('101',2)的值为__________。

2.23 表达式abs(-3)的值为__________。

2.24 Python 3.x语句print(1, 2, 3, sep=':')的输出结果为__________。

2.25 Python 3.x语句print(1, 2, 3, sep=',')的输出结果为__________。

2.26 表达式int(4**0.5)的值为__________。

**2.27 表达式8 ** (1/3)的值为__________。**

2.28 Python内置函数__________可以返回列表、元组、字典、集合、字符串以及range对象中元素个数。

2.29 Python内置函数__________用来返回序列中的最大元素。

2.30 Python内置函数__________用来返回序列中的最小元素。

2.31 Python内置函数__________用来返回数值型序列中所有元素之和。

2.32 已知x = 3，那么执行语句x += 6之后，x的值为__________。

2.33 表达式13 / 4的值为__________。

2.34 表达式13 // 4的值为__________。

**2.35 表达式-13 // 4的值为__________。**

2.36 表达式3 ** 2的值为__________。

2.37 表达式chr(ord('a')-32) 的值为__________。

**2.38 表达式abs(3+4j) 的值为__________。**

2.39 表达式16 ** 0.5的值为__________。

2.40 表达式type({3})的值为__________。

2.41 表达式type({3:3})的值为__________。

2.42 表达式isinstance('Hello world', str)的值为__________。

2.43 表达式isinstance('abc', int)的值为__________。

2.44 表达式isinstance(4j, (int, float, complex))的值为__________。

2.45 表达式isinstance('4', (int, float, complex))的值为__________。

2.46 表达式type(3) in (int, float, complex)的值为__________。

2.47 表达式type('3') in (int, float, complex)的值为__________。

2.48 表达式type(3) == int的值为__________。

2.49 判断对错：已知x = 3，那么赋值语句x = 'abcedfg'是无法正常执行的。

2.50 判断对错：Python变量使用前必须先声明，并且一旦声明就不能在当前作用域内改变其类型了。

**2.51 判断对错：Python不允许使用关键字作为变量名，但是允许使用内置函数名作为变量名，不过这会改变函数名的含义，所以不建议这样做。**

2.52 判断对错：在Python中可以使用if作为变量名。

2.53 判断对错：在Python 3.x中可以使用中文作为变量名。

**2.54 判断对错：Python变量名必须以字母或下划线开头，并且区分字母大小写。**

2.55 判断对错：加法运算符可以用来连接字符串并生成新字符串。

2.56 判断对错：x = 9999**9999这样的语句在Python中无法运行，因为数字太大了超出了整型变量的表示范围。

2.57 判断对错：3+4j不是合法的Python表达式。

**2.58 判断对错：0o12f是合法的八进制数字。**

**2.59 判断对错：只有Python扩展库才需要导入以后才能使用其中的对象，Python标准库不需要导入即可使用其中的所有对象。**

**2.60 判断对错：在Python中0xad是合法的十六进制数字表示形式。**

2.61 判断对错：4j 是合法Python数字类型。

2.62 判断对错：Python使用缩进来体现代码之间的逻辑关系，对缩进的要求非常严格。

2.63 判断对错：Python代码的注释只有一种方式，那就是使用#符号。

**2.64 判断对错：放在一对三引号之间的任何内容将被认为是注释。**

2.65 判断对错：尽管可以使用import语句一次导入任意多个标准库或扩展库，但是仍建议每次只导入一个标准库或扩展库。

2.66 判断对错：为了让代码更加紧凑，编写Python程序时应尽量避免加入空格和空行。

**2.67 判断对错：在Python 3.5中运算符+不仅可以实现数值的相加、字符串连接，还可以实现列表、元组的连接和集合的并集运算。**

2.68 判断对错：在Python中可以使用 for 作为变量名。

**2.69 判断对错：在Python中可以使用 id 作为变量名，但是不建议这样做。**

2.70 判断对错：一个数字5也是合法的Python表达式。

2.71 判断对错：执行语句from math import sin之后，可以直接使用sin()函数，例如 sin(3)。

**2.72 判断对错：一般来说，Python扩展库没有通用于所有版本Python的，安装时应选择与已安装Python的版本对应的扩展库。**

2.73 判断对错：Python变量名区分大小写，所以student和Student不是同一个变量。

2.74 判断对错：在Python 3.x中reduce()是内置函数。

2.75 判断对错：如果只需要math模块中的sin()函数，建议使用from math import sin来导入，而不要使用import math导入整个模块。

**2.76 判断对错：表达式pow(3, 2) == 3 ** 2的值为True。**

2.77 判断对错：已知x = 3，那么执行语句x+=6之后，x的内存地址不变。

2.78 判断对错：安装Python扩展库时只能使用pip工具在线安装，如果安装不成功就没有别的办法了。



## 1000道题库系列分享三
3.1 为什么应尽量从列表的尾部进行元素的增加与删除操作？

3.2 Python 3.x的range()函数返回一个_____________。

3.3 编写程序，生成包含1000个0到100之间的随机整数，并统计每个元素的出现次数。

3.4 表达式“[3] in [1, 2, 3, 4]”的值为___________。

3.5 编写程序，用户输入一个列表和2个整数作为下标，然后使用切片获取并输出列表中介于2个下标之间的元素组成的子列表。例如用户输入[1, 2, 3, 4, 5, 6]和2,5，程序输出[3, 4, 5, 6]。

3.6 列表对象的sort()方法用来对列表元素进行原地排序，该函数返回值为________。

3.7 列表对象的___________方法删除首次出现的指定元素，如果列表中不存在要删除的元素，则抛出异常。

3.8 假设列表对象aList的值为[3, 4, 5, 6, 7, 9, 11, 13, 15, 17]，那么切片aList[3:7]得到的值是_____________________。

3.9 设计一个字典，并编写程序，用户输入内容作为“键”，然后输出字典中对应的“值”，如果用户输入的“键”不存在，则输出“您输入的键不存在！”

3.10 编写程序，生成包含20个随机数的列表，然后将前10个元素升序排列，后10个元素降序排列，并输出结果。

3.11 在Python中，字典和集合都是用一对____________作为界定符，字典的每个元素有两部分组成，即________和__________，其中________不允许重复。

3.12 使用字典对象的__________方法可以返回字典的“键-值对”，使用字典对象的_____________方法可以返回字典的“键”，使用字典对象的__________方法可以返回字典的“值”。

3.13 假设有列表a = ['name', 'age', 'sex']和b = ['Dong', 38, 'Male']，请使用一个语句将这两个列表的内容转换为字典，并且以列表a中的元素为“键”，以列表b中的元素为“值”，这个语句可以写为_____________________。

3.14 假设有一个列表a，现要求从列表a中每3个元素取1个，并且将取到的元素组成新的列表b，可以使用语句________________。

3.15 使用列表推导式生成包含10个数字5的列表，语句可以写为__________________。

3.16 ___________（可以、不可以）使用del命令来删除元组中的部分元素。

3.17 表达式[1, 2, 3]*3的值为______________________。

3.18 表达式list(map(str, [1, 2, 3]))的值为__________。

3.19 语句x = 3==3, 5执行结束后，变量x的值为__________。

3.20 已知x = 3，并且id(x)的返回值为496103280，那么执行语句x += 6之后，表达式id(x) == 496103280的值为__________。

3.21 已知x = 3，那么执行语句x *= 6之后，x的值为__________。

3.22 表达式3 in [1, 2, 3, 4]的值为__________。

3.23 使用列表与整数的乘法生成包含10个数字5的列表，可以写为__________。

3.24 任意长度的非空列表、元组和字符串中最后一个元素的下标为__________。

3.25 表达式list(range(1, 10, 3))的值为__________。

3.26 表达式list(range(10, 1, -3))的值为__________。

3.27 表达式list(range(5))的值为________________。

3.28 已知a = [1, 2, 3]和b = [1, 2, 4]，那么id(a[1])==id(b[1])的执行结果为__________。

3.29 切片操作list(range(6))[::2]执行结果为__________。

3.30 使用切片操作在列表对象x的开始处增加一个元素3的代码为__________。

3.31 语句sorted([1, 2, 3], reverse=True) == reversed([1, 2, 3])执行结果为__________。

3.32 表达式sorted([111, 2, 33], key=lambda x: len(str(x)))的值为________________。

3.33 表达式sorted([111, 2, 33], key=lambda x: -len(str(x)))的值为__________。

3.34 表达式max([111, 22, 3], key=str)的值为__________。

3.35 语句x = (3,)执行后x的值为__________。

3.36 语句x = (3)执行后x的值为__________。

3.37 已知x=3和y=5，执行语句 x, y = y, x 后x的值是__________。

3.38 可以使用内置函数__________查看包含当前作用域内所有全局变量和值的字典。

3.39 可以使用内置函数__________查看包含当前作用域内所有局部变量和值的字典。

3.40 字典中多个元素之间使用__________分隔开，每个元素的“键”与“值”之间使用__________分隔开。

